[Thư Quyển Nhất Mộng]
[Tập 33]
[Phủ Nam Chính]
Nam Hành.
Đầu không nóng mà.
Không phải đại phu đã nói
chỉ cần không bị sốt là không việc gì sao?
Sao vẫn chưa tỉnh?
Rốt cuộc là gặp vấn đề ở chỗ nào?
Sao vẫn rỉ máu thế này?
Chẳng lẽ miệng vết thương lại bị viêm rồi ư?
Nam Hành.
- Điện hạ.
- Chàng tỉnh rồi à?
Ngài tỉnh rồi à?
Ta xem nào.
Sao huynh lại vô ý vô tứ thế hả?
Hai người tiếp tục đi nhé.
Hai người tiếp tục đi.
Làm gì vậy?
Ta phải hầu hạ điện hạ.
- Đi, đi thôi.
- Điện hạ, điện hạ, ta đây.
Phú Quý đây.
Điện hạ, để ta hầu hạ ngài.
Điện hạ.
Hầu hạ quái gì?
Cái đồ ngốc này chẳng hiểu gì cả.
Chàng buông ta ra đã.
Đừng đè lên vết thương của chàng.
Cuối cùng chàng cũng tỉnh rồi.
Có phải chàng đã tỉnh lại từ lâu rồi không?
Chàng đã tỉnh từ lâu rồi
mà sao không nói gì với ta?
Mọi người lo lắng cho chàng suốt cả một đêm.
Cả đêm qua
ta không dám chợp mắt một giây nào.
Ta chỉ sợ chàng xảy ra chuyện gì,
chàng có biết không hả?
Chàng thì hay rồi.
Tỉnh rồi mà cũng không nói cho ta biết.
Chàng làm sao thế hả?
Xin lỗi.
Có phải ta làm đau chàng không?
- Chàng làm ta sợ chết mất.
- Xin lỗi.
Ta xin lỗi mà.
Xin lỗi thì có ích gì hả?
Xin lỗi là xong đấy à?
Được rồi, được rồi.
Ta đã khiến nàng phải lo lắng rồi.
Đừng cắn, đừng cắn.
Nếu chàng còn dám lừa ta nữa,
ta sẽ cắn chết chàng.
Được rồi.
Ta không dám nữa.
Đúng là làm người ta sợ chết khiếp.
Chẳng lẽ vừa nãy
hai người họ...
đang...
Đêm động phòng hoa chúc,
thời khắc đẹp đẽ của cuộc đời.
Hóa ra ta tự trách mình cũng bằng không.
Huynh xem.
Tuy là trong buổi lễ đại hôn
xảy ra vụ đâm chém,
nhưng thực ra không ảnh hưởng gì cả.
Đúng là điện hạ có khác.
Bị thương đến mức đó
mà vẫn dồi dào sức lực đến vậy.
Phú Quý.
Trong một năm tới,
hai chúng ta phải làm công chăm chỉ,
tranh thủ cơ hội tăng bổng lộc,
nhưng vẫn phải chi tiêu tiết kiệm.
Để làm gì?
Theo ta suy đoán,
tầm này năm sau,
chúng ta là bậc trưởng bối
thì phải tặng quà đầy tháng
cho Hoàng tôn điện hạ chứ.
Hoàng tôn?
Tốc độ của điện hạ nhanh thế cơ à?
Bây giờ huynh ấy
đã hoàn toàn được khai sáng,
cây vạn tuế nở hoa rồi.
Nào.
Được.
Vương đại ca về rồi.
Cột chặt vào.
Được, được, được.
Cha?
Con trai ngoan của ta,
cuối cùng con cũng tỉnh rồi.
Cha.
Con trai.
Cha ơi.
Cha.
Con trai,
con khỏe mạnh,
ra chẻ củi giúp cha đi.
Điện hạ,
cuối cùng ngài cũng dậy được rồi.
Mấy hôm nay tiểu nhân buồn chán quá,
không có việc gì để làm.
Không phải...
Từ từ, từ từ thôi.
Cẩn thận đó.
Không sao.
Chàng còn không nhấc nổi cánh tay
thì làm sao mà ăn cơm được?
Phải đó.
Biết ăn uống kiểu gì đây?
Phú Quý.
Ngươi đút cho điện hạ ăn đi.
Được.
Không, không, không, không cần.
À...
Chân tay hắn vụng về lắm.
Ý là điện hạ...
muốn ta đút cho điện hạ ăn hả?
Cũng không cần thiết phải thế.
Nhưng nếu có thể
thì cũng không phải là không được.
Được.
Để ta đút cho.
Phiền nàng rồi.
Nào.
Há miệng ra.
Đợi chút.
Còn nóng quá.
Còn muốn ta thổi cho nguội bớt hả?
Một nam nhân thân cao mét chín như chàng
mà còn làm nũng với ta hả?
Người thổi giúp ngài ấy đi mà.
Việc cỏn con thế có gì đâu, để ta.
Ai cần ngươi thổi?
Ngươi thổi xong ta có ăn nổi không?
Thì...
Thì cháo nóng còn gì?
Nóng cũng không đến lượt ngươi thổi.
Thôi được rồi.
Để ta, ta thổi.
Ta thổi nguội giúp chàng nhé.
Được chưa?
Đợi chút.
Ngươi ra ngoài trước đi.
Hai người cứ ăn đi.
Không phải, ta muốn ăn rau muối.
Ngươi đi mua chút rau muối đi.
Nhiều rau muối thế này
mà vẫn phải mua nữa à?
Chủ yếu là
ta muốn ăn rau muối của nhà Từ Công
ở thành Nam.
Nàng cũng chưa được ăn bao giờ,
bảo hắn mua về cho nàng ăn thử.
Thành Nam xa lắm.
Ta bảo lão Trung cưỡi ngựa đi.
Ngươi đi đi, đừng có sai người khác.
Không phải, điện hạ.
Lâu lắm rồi tiểu nhân chưa được gặp điện hạ.
Thiếu gì lúc để gặp,
ngươi cứ phải gặp ngay lúc này à?
Mau đi đi.
Biến.
Nào, điện hạ.
Bây giờ có thể ăn cháo rồi đúng không?
Há miệng ra.
Từ từ thôi.
Đại đương gia.
Đây là ghi chép thu chi tháng này
của Tàn Giang Nguyệt.
Mời huynh xem qua.
Gọi Tống Nhất Mộng đến đây.
Tống Nhất Mộng?
Cái này...
Vừa kết hôn xong
đã bắt ta làm việc giúp chàng à?
Kết hôn xong
mà không đi hưởng tuần trăng mật à?
Tuần trăng mật là gì?
Thì kiểu...
đi chơi xa ấy.
Còn nhiều cơ hội đi chơi mà.
Nhưng bây giờ nàng là Thái tử phi,
phải có trách nhiệm
chia sẻ gánh nặng với Thái tử chứ.
Trước khi nhận việc có nói với ta
là phải làm những cái này đâu.
Sớm biết thế mình đã từ chối nhận việc rồi.
Tự dưng vết thương của ta lại đau rồi.
Ta đọc, ta đọc.
Ta đọc là được chứ gì?
Đọc mấy chữ thôi mà.
Trác sông tu chi...
Đọc từ phải sang trái,
[Sổ thu chi của Tàn Giang Nguyệt,
mùng 1 tháng 3]
từ trên xuống dưới.
Có biết đọc không hả?
Ta biết.
Thu chi.
Tu sửa bồn...
Tu sửa...
Nam Hành,
chữ này đọc là gì?
Nước.
Tu sửa bồn nước.
Cá heo sông nặng...
Cá heo sông...
gõ...
gõ gõ...
gõ gõ, ngốc nghếch.
Khẩu phần ăn mỗi ngày 20 lượng.
Mặt sông thanh...
Chữ này...
Điện hạ,
ta không làm được việc này đâu.
Hồi còn đi học,
ta không giỏi thể chữ Hành.
Hơn nữa,
vì sao cứ bắt ta phải đọc?
Ta đang bị choáng đầu,
choáng đầu thì hoa mắt,
hoa mắt thì không nhìn rõ chữ.
Thế nên chỉ có thể để nàng đọc thôi.
Sao không bắt huynh ấy đọc?
Bớt chỉ trỏ.
Muốn cởi chuông phải tìm người buộc chuông.
Ta... vì sao ta lại choáng đầu?
Vì ta bị thương đó.
Thế vì sao ta lại bị thương?
Còn không phải vì nàng sao?
Vì ta ư?
Đoạn này là chàng vô lý rồi nhé.
Cơ chế kịch bản bắt chàng
đỡ nhát đao đó cho ta mà.
Sao lại đổ thừa là do ta được?
Hơn nữa.
Nếu đêm hôm đó ta không quyết đoán
để Triệu bá cầm máu cho chàng
thì chàng đã hẹo từ lâu rồi,
biết không hả?
Phải.
Thế sáng hôm sau thì sao?
Sáng hôm sau chính nàng chủ động,
trực tiếp...
Đọc, đọc, đọc.
Ta đọc, ta đọc.
Ta đọc là được chứ gì?
Ơ kìa, cô để huynh ấy nói nốt đi chứ.
Chủ động làm gì thế?
Chẳng làm gì hết.
Chủ động làm gì thì liên quan gì đến ngươi?
Hay là ngươi ra ngoài đi,
cái này để ta dạy nàng ấy.
Không phải, ta còn có việc quan trọng
chưa báo cáo xong.
Huynh có biết là bang Phủ Đầu
lại đến gây sự
ở Tàn Giang Nguyệt chúng ta không?
Chỉ là bang Phủ Đầu thôi mà.
Ngươi là nhị đương gia,
mấy việc vặt này còn bắt ta
đích thân đi giải quyết à?
Ra ngoài đi.
Ngươi đi giải quyết đi.
Ra ngoài.
Huynh đi giải quyết đi.
Thích hóng thật sự.
Đọc tiếp đi.
Ta nói cho chàng nghe.
Hôm đó không phải ta cố ý sờ chàng
mà là quan tâm đến chàng.
Sau này không được nói thế nữa.
[Rau muối Từ Công]
Huynh cũng bị đuổi ra ngoài à?
Ngồi đi.
Làm chén nhé.
Xem ra điện hạ
thay lòng đổi dạ thật rồi.
Đấy mà là thay lòng đổi dạ á?
Đấy là không có lương tâm.
Điện hạ dành cả tấm lòng
cho Tống Nhất Mộng rồi.
Thế còn chúng mình thì sao?
Từ khi thành thân đến giờ,
huynh ấy suốt ngày chìm đắm trong tình yêu,
trong lòng huynh ấy đã không còn
huynh và ta từ lâu rồi.
Ta một lòng phò tá điện hạ,
kết cục thì sao?
Chẳng khác gì cái loại như huynh mất rồi.
Nhưng mà,
phải nói thật là
mấy năm nay huynh cũng vất vả phết.
Huynh xem,
đầu óc huynh không được thông minh lắm,
lại hay thích ra vẻ.
Có điều lòng trung thành của huynh
đúng là hiếm có khó tìm.
Huynh cũng chẳng kém cạnh.
Nếu không có huynh giúp sức mấy năm nay
thì điện hạ cũng không thể
gây dựng lại đại nghiệp,
trở thành Thái tử như ngày hôm nay.
Chuyện đó đâu phải vì ta.
Những việc ta làm
đều do đại đương gia ép ta thôi.
Ta chỉ muốn nằm phè.
Nếu biết trước số phận ta thế này,
trước đây việc gì phải nằm gai nếm mật thế.
Huynh nói thật chứ?
Chứ còn sao nữa?
Thượng Quan huynh,
ta mời huynh một ly.
Trước đây
do ta lòng dạ hẹp hòi quá.
Ta đánh giá cao
năng lực của huynh.
Phú Quý huynh quá khen.
Trên thế gian này
thật sự chẳng có mấy người thật thà như vậy.
Nhưng huynh
đáng để ta coi huynh là bạn bè.
Ta mời lại huynh chén này.
Phú Quý ta có tài đức gì
mà được làm bạn bè với Thượng Quan huynh
nổi tiếng trong giang hồ đây?
Ta là kẻ phàm phu,
cũng không ngờ rằng
mình được nâng chén hàn huyên vui vẻ
với phó tướng
của quân Huyền Giáp thế này.
Nâng chén nào.
Uống.
Hai chúng ta
cũng được coi là huynh đệ vào sinh ra tử.
Hay là chúng ta kết nghĩa đi.
Kết nghĩa?
Được.
Huynh đệ cùng khổ.
Một bầu rượu.
Ta thấy,
chọn ngày không bằng chọn hôm nay.
Từ hôm nay trở đi,
huynh và ta sẽ trở thành huynh đệ.
Cạn chén.
Ta xin thề,
từ nay trở đi,
bạn của huynh chính là bạn của ta.
Còn kẻ địch của huynh
chính là kẻ thù của Thượng Quan Bạch Hạc ta.
Ta xin thề,
từ nay trở đi,
ta và Thượng Quan huynh
sẽ đoạn tuyệt với tình ái,
dùng phần đời còn lại để bảo vệ điện hạ.
Sao huynh không nói gì nữa?
Ô kìa, sao phải đoạn tuyệt tình ái?
Huynh nói xem.
Huynh nhìn điện hạ đi.
Từ sau khi thành hôn,
ngài ấy lạnh nhạt với hai ta thế nào?
Thế nên hai huynh đệ ta
tuyệt đối không được trở thành loại người
trọng sắc khinh bạn như vậy.
Không phải,
không trọng sắc khinh bạn thì được.
Nhưng huynh không cảm thấy
đoạn tuyệt với tình cảm nam nữ
thì hơi... cực đoan à?
Ý của Thượng Quan huynh là gì?
Chẳng lẽ huynh đã có người trong lòng rồi?
Không có.
Có đâu mà có.
Chẳng lẽ...
là Tống nhị cô nương?
Không phải.
Ta biết ngay mà.
A Long và A Hổ vừa gặp cô ấy
đã gọi người ta là nhị tẩu.
Hóa ra
huynh và cô ta đã hẹn ước một đời
từ lâu rồi có phải không?
Không có, không có, không có.
Được.
Huynh,
điện hạ,
hai người
được đấy.
Có nghĩ đến cảm nhận của ta không hả?
Được.
Từ hôm nay trở đi, Phú Quý ta
và nhà họ Tống không đội trời chung.
Huynh tự đi mà uống.
♪ Sức hấp dẫn của tình yêu xoay vòng vòng ♪
♪ Con tim rạo rực suốt đêm ngày vì mong nhớ ♪
♪ Nhưng ta lo sợ ♪
♪ Tình yêu ngắn ngủi trong một khoảnh khắc ♪
Con tắm xong rồi à?
Cha.
Cha ơi,
hôm nay con vẫn luôn có rất nhiều điều
muốn hỏi cha.
Hỏi đi.
Vì sao trong trận chiến Bình Vanh,
rất nhiều binh lính tận mắt nhìn thấy
cha đã tử trận,
nhưng cha lại vẫn còn sống?
Vì sao cha còn sống
mà lại không về tìm con?
Cha có biết
con, Vinh Hoa
và tất cả huynh đệ trong Thiên Vũ
đều đang đợi cha không?
Ta biết sớm muộn gì con cũng hỏi ta câu này.
Nhưng mà
trước tiên con phải
đặt mình vào vị trí của ta
và hiểu được cái khó của ta.
Cha ơi,
cha nói vậy là sao?
Ta là ai nào?
Chiến thần của Đại Tĩnh.
Ta rong ruổi trên chiến trường mấy chục năm
chưa bao giờ bại trận.
Tất cả mọi người đều kỳ vọng rất lớn vào ta.
Thế nhưng ta lại một tay gây ra
tấn thảm kịch bại trận ở Bình Vanh.
Vào thời khắc ta tỉnh lại,
ta thật sự mong là mình đã chết thật
chứ không phải sống lay lắt nhục nhã.
Con hiểu được tâm trạng này của ta mà.
Con hiểu lòng cha.
Nhưng nỗi nhục bại trận
là nỗi đau trong lòng
tất cả các huynh đệ Thiên Vũ.
Cha dù có thế nào,
cha cũng không nên bỏ mặc
quân Thiên Vũ ở trong kinh thành.
Cha có biết,
chúng con đang ở trong tình cảnh
nước sôi lửa bỏng như thế nào không?
Tất nhiên là ta biết.
Thực ra...
Ta cũng không nỡ lòng nào,
cũng day dứt trăn trở lắm.
Nhưng Hồng Nhi à,
nếu chỉ làm thiếu tướng quân
dưới trướng Thiên Vũ Vương
thì con không thể thật sự
đầu đội trời chân đạp đất được.
Chỉ khi ta thật sự rời đi
thì con mới hoàn toàn trưởng thành được.
Đấy.
Con đang làm rất tốt còn gì.
Cha
thật lòng cảm thấy tự hào vì con.
Cha nghĩ như vậy thật ư?
Cha thật sự
thấy tự hào vì con ư?
Sáng tạo ra con
là niềm tự hào lớn nhất của ta.
Hơn 20 năm qua,
cha chưa bao giờ công nhận con như vậy.
Bây giờ khác rồi.
Nếu không vì con,
ta còn không chắc
lần này có nên đến không nữa.
Sau này cha con ta sẽ hợp sức,
chắc chắn sẽ giành lại được những gì
mà Nam Hành đã cướp mất.
Cái này là 30 lượng.
Trứng gà.
Hai mươi lượng.
Ăn điểm tâm đi.
Dầu mè.
Trứng gà.
Hai mươi.
Uống nước đi.
Đừng nói chuyện với ta, trật tự.
Đường trắng.
Ta vừa tính ra bao nhiêu rồi nhỉ?
Tại chàng hết đấy.
Ta vừa tính đúng hết
mà chàng nói chuyện với ta một cái
là loạn hết cả lên rồi.
Sao lại trách ta được?
Ta đã bảo rồi,
ta không thích đọc sách cổ,
ta cũng ghét Toán lắm.
Chàng cứ... chàng cứ ép ta
đối chiếu sổ sách vớ vẩn này.
Mới đó đã cáu rồi à?
Ta chỉ muốn
được ở bên nàng thêm chút nữa thôi mà.
Hơn nữa,
bây giờ nàng là Thái tử phi,
sau này sẽ trở thành Hoàng hậu,
là bậc mẫu nghi thiên hạ.
Ta muốn nàng tìm hiểu thêm
về thế giới của chúng ta,
không phải là chuyện gì xấu đâu.
Ta không làm nữa.
Ta cũng không làm Thái tử phi nữa.
Chàng tìm người khác đi.
Sao lại không làm Thái tử phi nữa?
Nhìn nàng tức giận
mà vết thương của ta lại đau rồi.
Nàng không lo cho ta à?
Chàng cứ diễn đi.
Giả vờ tiếp đi.
Ta sẽ nhìn chàng giả vờ tiếp đấy.
Thật không biết phải làm sao với nàng.
Được.
Không muốn học
thì hôm nay không học nữa.
Mai tính.
Thật à?
Thật.
Tuyệt quá.
Cảm ơn điện hạ.
Được đi ngủ rồi.
Quay lại đây.
Nàng mặc kệ ta thật đấy à?
Ta đang là người bệnh đấy.
Ta không cử động được thật mà.
Dìu ta đi.
Suốt ngày.
Mỗi chàng biết giả vờ đấy.
Chưa đắp chăn tử tế.
Kéo chăn lên cho ta đi.
Gối kiểu này cũng không dễ chịu lắm.
Chàng chỉnh lại giúp ta đi.
Ta nghĩ là
nàng cảm thấy trước kia ta hay bắt nạt nàng
nên đang nghĩ cách
trả thù ta đây.
Sau này ở bên ta,
chàng đừng xưng ta
một cách trịch thượng thế được không?
Như vậy thì ta mới cảm thấy chân thực hơn.
Ý nàng là sao?
Ý là
ta muốn cảm nhận sự chân thực của cuộc sống.
Chàng xem.
Ta cứ cảm thấy
cơ chế cảnh kinh điển
đột nhiên bị phá vỡ,
từ đó trở đi nam nữ chính
trong kịch bản sống hạnh phúc bên nhau
là điều không hề chân thực.
Đó không phải là...
công lao của ta hay sao?
Thế nếu không có ta cung cấp tình báo
thì một nhân vật trong truyện như chàng
làm gì có cách gì?
Được.
Ta chỉ là nhân vật trong truyện.
Nhưng
nàng có từng nghĩ rằng
có thể nàng cũng là
nhân vật trong truyện không?
Hoặc là thế giới mà nàng đang sống
cũng không phải là thật,
cũng là một thế giới
trong truyện
do người ta thiết lập sẵn thì sao?
Có lý.
Có thể
thế giới hiện đại
cũng là thế giới trong kịch bản.
Hoặc là
thế giới trò chơi,
thế giới trong mơ.
Cả thời không này
là một con búp bê Matryoshka
khổng lồ thì sao?
Chàng hiểu không?
Không hiểu.
Nhưng có lẽ nó giống như
Trang Chu mơ thấy bướm,
hoặc là
vạn vật bắt đầu từ hư vô
mà chúng ta thường nói.
Tóm lại,
không cần biết là ở đâu,
đừng bắt ta cày là được.
Đừng...
bắt nàng cày?
Ý là
đừng bắt ta phải làm việc,
đừng thúc giục ta.
Con người ta
không có lý tưởng hoài bão gì.
Niềm tin duy nhất của đời ta là
sống khỏe là sống bất động.
Nằm được
thì tuyệt đối không ngồi.
Ta hiểu ra rồi.
Nàng trách ta bắt nàng học hành chứ gì?
Ta chỉ muốn
giúp nàng sớm hòa nhập vào
thế giới của ta thôi mà.
Thế sao cứ phải là ta hòa nhập?
Chàng không thể hòa nhập vào
thế giới của ta à?
Ta hòa nhập cũng được.
Nhưng trước hết
nàng phải kiên nhẫn dạy ta
như cái cách ta dạy nàng đó.
Chính chàng nói đấy nhé.
Nào.
Dậy đi cày.
Giờ luôn à?
Đây là gì?
Trông hơi giống
kỹ thuật đúc kiếm.
Chàng khá phết nhỉ.
Toán Lý Hóa có mối liên hệ mật thiết.
Xem ra chàng cũng thông minh đấy.
Lần trước
ta đã giới thiệu với chàng về môn Hóa.
Hôm nay ta sẽ dạy Toán cho chàng.
Nhìn vào đây nhé.
Cái này
gọi là phương trình Toán học.
Đọc theo ta
mấy chữ số Ả Rập này nhé.
Bốn.
Đây là 35.
Ba mươi lăm.
Đây là hai.
Hai.
Chín mươi tư.
Cái dấu này
đại diện cho...
Mười hai.
Sao chàng biết?
Một lồng nhốt cả gà và thỏ,
trên có 35 cái đầu,
dưới có 94 cái chân.
Đáp án là
có 32 con gà
và 12 con thỏ.
Một lồng nhốt cả gà và thỏ?
Còn suy luận được như vậy cơ à?
Ta nói cho nàng nghe cách nghĩ của ta nhé.
Được rồi, được rồi.
Không cần, không cần.
Không muốn nghe, không muốn nghe.
Không nghe nổi.
Toán không phải là thế mạnh của ta.
Ta giỏi tiếng Anh.
Tiếng Anh của ta siêu đỉnh nhé.
Ta không tin
chàng biết cả tiếng Anh.
Tiếng Anh?
Có phải cái từ mà lần trước nàng nói,
"abandon" gì đó không?
Trời ơi.
Sao cái gì chàng cũng nhớ hết vậy?
Chàng siêu quá đi mất.
Đúng là từ đó.
Abandon.
Chàng chép lại đi.
Từ này nghĩa là gì?
Từ này à?
Nghĩa là từ bỏ.
Từ bỏ?
Thế là lúc đó
nàng muốn từ bỏ tình cảm giữa hai ta à?
Chàng thuộc cung gì vậy?
Sao mà thù dai thế?
Ta không muốn học từ này.
Đổi từ khác.
Được.
Vậy chàng nói đi.
Ta viết cho chàng.
Ta muốn học
đồng lòng đến bạc đầu,
bên nhau đến trọn đời.
Có biết câu này không?
Đồng lòng đến bạc đầu?
Bên nhau đến trọn đời.
Bạc...
Ta nhớ ra rồi.
Đồng lòng đến bạc đầu.
Bạc.
White.
Bạc đầu.
Head.
Đồng là...
same.
Lòng.
Lòng thì ta biết.
Heart.
Khi đi học trường tư,
chắc nàng học cũng không giỏi lắm nhỉ?
Ai bảo chàng thế?
Không phải ta vừa nói rồi sao?
Ta giỏi tiếng Anh lắm đấy.
Đọc theo ta nhé.
White.
Head.
Same.
Heart.
Good.
Ta đọc liền mạch một lần cho chàng nghe nhé.
White head same heart.
Nghe mượt không?
Chàng cười gì chứ?
Đây là giọng Anh Mỹ đấy.
Đọc lại lần cuối nhé.
White.
Head.
Same.
Heart.
A.
Âm a đó.
Heart.
♪ Nếu gió sương từng khắc xuống
dấu vết mệt mỏi ♪
Chàng đọc đi chứ,
nhìn ta làm gì?
♪ Nếu mây che khuất sao ♪
♪ Ánh mắt người nhìn đến ♪
♪ Liệu có còn nhớ yêu hận ♪
♪ Nếu gió nổi lên thổi tan bụi trần ♪
♪ Nếu tỉnh giấc luôn có một khoảnh khắc ♪
♪ Bao nhiêu quá khứ lại nhận ra ♪
♪ Trong một khoảnh khắc là sự ấm áp ♪
♪ Hãy nhìn bầu trời, mặc kệ
mưa rơi như thể không có ai ở bên ♪
♪ Hãy nhìn năm tháng,
yên lặng chờ câu chuyện xảy ra ♪
♪ Chàng nhìn đường đi kia, cuối cùng cũng có
chốn yên thân do duyên đưa lối ♪
♪ Ngắm nhìn nhân gian giữa đất trời, dùng một đời
phi thường để tạo nên chúng ta ♪
[Đồng lòng đến bạc đầu]
[Trong Sạch Như Tuyết]
Hoàng thái tử Hành
từ khi được phong làm Thái tử
không quản đêm ngày
lo lắng việc triều chính,
ngày càng thành thạo
xử lý mọi việc trong ngoài.
Nhưng hiện Thái tử vẫn sống ngoài cung,
không hợp với lễ nghi.
Mỗi ngày vào cung tham dự triều chính
vô cùng mệt nhọc vất vả.
Nay trẫm cho xây Đông Cung ngay cạnh
nội điện hoàng thành,
chỉnh đốn quy tắc,
thuận tiện cho việc bàn luận chính sự.
[Trọng Hiền Quý Đức]
Khá lắm.
Tinh thần chí khí rất hăng hái.
Nghe cho rõ đây.
Lát nữa phải nhanh nhẹn lên cho ta.
Vận chuyển đi.
Vâng.
Nghĩ lại thì Phú Quý ta
gia cảnh ba đời bần hàn,
từng bước từng bước từ nơi khe núi
đến được phủ Thất hoàng tử.
Tất cả là nhờ cái gì?
Thực lực.
Cứ tưởng ta đã đạt đến đỉnh cao cuộc đời,
không ngờ
núi cao còn có núi cao hơn.
Ngoài phủ Thất hoàng tử còn có Đông Cung.
Cát Tường lão đệ,
đúng là cùng thân phận mà khác mệnh.
Chọn đúng
luôn tốt hơn cố gắng.
[Cát Tường]
Ta còn chưa nói xong mà.
Ngươi quay lại cho ta.
Điếc à? Quay lại đây.
Nào, nào, nào.
Chuyển lên xe đi.
Cẩn thận đấy, cẩn thận đấy.
Đồ này quý lắm, đừng có làm rơi đấy.
Được rồi.
Mang cả tấm biển này đi làm gì?
Chuyển sang nhà mới.
Chuyển sang nhà mới?
Sau này Thánh thượng
sẽ ban phủ này cho người khác.
Hơn nữa phủ Thái tử cũng có biển hiệu riêng.
Chàng không hiểu đâu.
Tấm biển này
không được để lại cho người khác,
chỉ chàng được dùng thôi.
Chàng tự suy ngẫm đi.
[Phủ Nam Chính]
Tri Hạ, Ánh Thu.
Vì sao chỉ...
Lên xe.
Sao lại còn bí mật thế hả?
[Phủ Nam Chính]
Điện hạ,
đã chuẩn bị mọi thứ xong cả rồi.
Đã xuất phát được chưa ạ?
Điện... điện hạ.
Sao thế?
Đây không phải là
ba chữ "Phủ Nam Chính" sao?
[Phủ Nam Chính]
Sao trước đây ta không phát hiện ra nhỉ?
Tiểu nhân cũng không biết đọc kiểu chữ này.
Nam Chính?
Đây không phải là từ
mà Thái tử phi dùng để chỉ điện hạ sao?
Điện hạ.
Nam chính là gì thế?
Ngài giải thích cho tiểu nhân đi.
Điện hạ.
Phát tài rồi.
Mau lên, mau lên.
Phát tài rồi, phát tài rồi.
Phát tài rồi.
Tuyệt thật.
Sở đại sư.
Sở đại sư,
ngài đúng là bậc thần thánh.
Đúng.
Sao ngài biết phía sau ngọn núi Tây
có một cánh đồng nhân sâm?
Mà toàn là nhân sâm ngàn năm tuổi.
Sở công tử,
cái này cho công tử bồi bổ cơ thể.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại.
Lạ thật đấy.
Gia đình ta đã sống ở đây mấy đời
mà chưa từng nghe nói
đất ở đây có thể trồng được nhân sâm.
Cái này gọi là thiên cơ không thể tiết lộ.
Có lúc
ông trời sẽ để mọi người
gặp được một người có duyên,
giúp mọi người vén mây thấy mặt trời.
Sở đại sư nghỉ ngơi nhé.
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Đi thôi, đi thôi.
Bệ hạ.
Gần đây Bệ hạ ban thưởng
cho con gái thứ hai của thần rất nhiều,
thần tạ ơn Bệ hạ.
Có hài lòng với những thứ trẫm ban không?
Hài lòng, hài lòng ạ.
Đồ mà Bệ hạ ban tặng
chắc chắn là những thứ tốt nhất.
Chỉ có điều
thần thấy trong những món đồ Bệ hạ ban cho
có một đôi chim én.
Hiện giờ
Nam Hành đã thành hôn rồi.
Cũng đến lúc phải lo cho
hôn sự của Thụy Nhi rồi.
Sức khỏe của trẫm ngày một kém đi.
Trước khi nhắm mắt xuôi tay,
trẫm mong hai Hoàng tử
đều thành gia lập thất.
Ý của Bệ hạ là...
muốn ban hôn
cho A Đinh và Thập Bát hoàng tử ư?
Không phải ngươi vẫn luôn muốn
đối xử công bằng với hai đứa con sao?
Bây giờ con gái lớn làm Thái tử phi,
chắc phu nhân nhà ngươi
cũng hay làm ầm ĩ lên lắm nhỉ?
Trẫm thấy,
chi bằng cho hai đứa con gái của ngươi
gả vào cung cả đi.
Hai chúng ta thân càng thêm thân.
Bệ hạ đừng lấy lão thần ra
làm trò đùa mãi thế.
Hơn nữa A Đinh kém hơn Tiểu Mộng nhiều.
Đứa con gái thứ hai của thần
vừa xấu tính lại hay nóng nảy,
luôn cho mình là nhất.
Chuyện này... nó không...
Nó không... nó...
Trẫm thấy tốt mà.
Có chủ kiến.
Vừa nãy có thể bảo ban Thụy Nhi,
thay đổi cái tính cù lần
của thằng nhóc đó đi.
Không phải.
A Đinh không có tình cảm gì
với Thập Bát hoàng tử cả.
Trẫm biết.
Nó đã có người trong lòng rồi.
Vậy mà Bệ hạ còn tặng
đôi chim én làm sính lễ...
Thụy Nhi thì có tình cảm
với con gái thứ hai nhà ngươi đấy.
Trẫm nhìn nó như thế
thì không chỉ là
yêu thích bình thường thôi đâu.
Không phải.
Nhưng mà... ngài ấy...
Thập Bát hoàng tử không thể
cứ thích là cưới được.
Chuyện này...
Ngài ấy phải hỏi xem
con thần có đồng ý không đã chứ.
Thần chỉ có mỗi hai đứa con gái,
không thể gả chúng nó vào nhà ngài hết được.
Chẳng lẽ không nên như vậy sao?
Ngài như vậy là ép duyên đấy.
Ngươi là thừa tướng,
chẳng lẽ không nên
chia sẻ gánh nặng với trẫm sao?
Còn nữa,
sao ngươi lại trừng mắt lên với trẫm?
Lại còn nói chuyện lớn tiếng như vậy.
Ngươi dám mạo phạm thiên tử à?
Thần không dám, thần không dám.
Thần sai rồi.
Ngươi đánh chỗ này đúng chưa?
Không hối hận đâu nhé.
Trẫm thắng rồi.
Đánh cờ dở tệ.
Mùi vị cũng được đó.
Cha.
Cha phải cho con một lời giải thích hợp lý
về chuyện ngày hôm nay đi chứ.
Hôm qua cha nói sau khi tỉnh lại
cha không muốn về kinh thành,
chuyện đó con hiểu.
Nhưng sao cha có thể ở lại thôn này
làm thầy bói,
giở trò bịp bợm để kiếm ăn qua ngày thế này?
Thanh niên nói năng phải cẩn trọng.
Đừng nói khó nghe thế.
Ta hỏi con.
Có phải thôn dân đã đào được nhân sâm không?
Có phải vốn dĩ nhân sâm
mọc ở dưới đất không?
Ăn không nói có mới gọi là
lừa.
Giờ ta đang nói sự thật,
giúp các thôn dân làm ăn phát đạt cơ mà.
Nhưng
sao cha biết dưới đất có nhân sâm?
Đây gọi là cầm quạt lông trắng,
búng tay tính toán,
nắm được tiên cơ,
liệu sự như thần.
Nếu cha có thể liệu sự như thần thật
thì sao chúng ta
lại thua trận Bình Vanh chứ?
Ta nói này.
Con đừng đai đi đai lại
về trận Bình Vanh nữa.
Đã qua lâu như vậy rồi,
con cũng nên buông bỏ đi.
Buông bỏ?
Cha ơi,
cha thay đổi rồi.
Trước đây chắc chắn cha sẽ không buông bỏ
tính mạng của hai vạn quân Thiên Vũ được,
càng không tin vào mê tín quỷ thần.
Con trai à,
con có từng nghe nói đến
con người ta khi sắp chết
sẽ tìm ra khả năng thiên bẩm của mình không?
Ví dụ như ta,
ta đã thức tỉnh khả năng gieo quẻ tiên tri.
Nếu không vì cứu con
thì sao ta có thể đến đây trước,
gây dựng quan hệ tốt với thôn dân,
giúp con hóa giải cục diện nguy hiểm
khi đang chạy trốn chứ?
Cha đã biết trước
rằng con sẽ chạy trốn đến đây rồi ư?
Đúng.
Không chỉ như vậy, ta còn biết rằng
con bị nhà họ Tống hủy hôn,
Tống Nhất Mộng yêu Nam Hành,
Thánh thượng không còn tin con nữa,
Nam Thụy cũng từ bỏ tranh ngôi Thái tử.
Bây giờ con thân cô thế cô
không ai giúp đỡ,
cảm thấy trên thế gian này không còn ai
hiểu được hoàn cảnh của con nữa,
đúng không?
Cha biết tất cả mọi chuyện thật ư?
Cha vẫn luôn âm thầm dõi theo con ư?
Tất nhiên.
Con là con trai ta.
Bây giờ cha con ta nhận lại nhau rồi,
con không còn cô đơn một mình nữa.
Vụ ám sát lần này,
ta cũng đã dặn trước thần y lão Triệu
đi cứu Nam Hành,
để họ bỏ qua tội của con.
Ngoài ra,
hôm qua ta cũng đã gửi thư
cho Vinh Hoa và Nam Thụy rồi.
Sau này,
con có thể yên tâm rồi.
Cha lên kế hoạch đến mức này vì con ư?
Tất cả là tại con.
Con không gánh vác được
trọng trách mà cha giao cho con.
Con đã phụ lòng cha vất vả lo toan bao lâu.
Chỉ cần con chịu tin ta,
những chuyện khác không hề quan trọng.
Hồng Nhi,
con đừng thấy bây giờ
Thánh thượng đang ghẻ lạnh con,
nhưng một khi Thánh thượng gặp chuyện,
đó là thời cơ tốt nhất
để chúng ta quay về gây dựng lại mọi thứ.
Thánh thượng gặp chuyện ư?
Phụ thân,
người lại biết chuyện gì nữa à?
Thiên cơ không thể tiết lộ.
Con trai à,
cứ yên tâm chờ đợi tin vui đi.